配管清掃作業（ピギング）報告書

【基本情報】
実施日：2024年9月15日
対象配管：ビロエラ-チンチラ間パイプライン
距離：約45km
作業会社：パイプラインサービス株式会社

【作業概要】
定期配管清掃作業として、スマートピグを使用した内部清掃を実施。

【使用機材】
- 清掃ピグ：フォームピグ（高密度）
- 検査ピグ：磁気漏洩検査（MFL）ピグ
- 発射装置：ビロエラステーション
- 受信装置：チンチラステーション

【作業結果】
1. 清掃効果
   - 除去されたデブリ：約150kg
   - 主な内容物：スケール、錆、堆積物

2. 検査結果
   - 重大な欠陥：なし
   - 軽微な減肉：3箇所確認（要監視）
   - 全体的な配管状態：良好

【所要時間】
- 準備作業：2時間
- ピグ走行：6時間
- 後処理：1時間
- 合計：9時間

【費用】
- 作業費：450,000円
- 機材費：180,000円
- 合計：630,000円

【次回予定】
- 次回清掃：2025年3月予定
- 要監視箇所の再検査：2024年12月予定

【特記事項】
- 天候良好により予定通り完了
- 環境への影響なし
- 安全事故なし

作成者：配管メンテナンス課 高橋主任
承認者：設備部 伊藤部長